San Mateo, Kapitulo 12
Saan niyo kadi anabasa iti inaramid ni David?
Idi iso kandag iti tattao na nagbisinda?
Insumbat ni Jesus,
Simrek ni David,
kandag iti kadwana iti balay iti Diyos,
kat kinanda iti tinapay anaidaton iti Diyos.
Maisalungasing iti lintag iti inaramid na,
tadag iti laang papaditi mapalubusan amangan iti dayta at tinapay.
O eno, diyo ay anabasa iti lintag ni Moises nga iti aldaw apanaginana?
Saan amakabasol dagiti papadi iti unag ti templo,
nupay salungasingin dati lintag iti panaginana?
Ibagak kada kayo na adaditoy ti Maisa anang nangruna ngam ti templo.
Kunatinasantuan asurat,
Asi tikalikagumak,
saan adaton amapuuran?
Noagpayso nga amuyo iti kaipapanandaytoy,
diyo kumaukumendag iti awanbasol na,
agsipod tatianak iti tao,
iso iti apu ti aldaw apanaginana.
Pimanaw ni Jesus iti dayta alugar,
kat napan iti sinagoga,
at dalalaki sa djay aparalitiko iti Maisa nga imana,
kat gapo takayat iti sumagmamano at ataos sa djay
na idarom ni Jesus sinaludsodda.
Iparit aya ti linteg tayo iti panangagas iti aldaw apanaginana?
Kinunan ni Jesus kada kuwada,
Kas pangaringan, iti aldaw apanaginana,
ti karnero ti Maisa kada kayo matnag iti abot.
Di na aya alain ken aunan,
napatpatag nga dayo ti tao ngam ti karnero.
Isotga po nga ipalubos ti linteg,
iti panagaramid iti naimbang,
iti aldaw apanaginana.
Kinunangarod ni Jesus iti lalaki,
Inunat ti lalaki iti imana,
kit imimbag akas iti Maisa nga imana.
Pimanaw dagit ti Farisyo tatnotulaganda
nukasanuti panang papatayda kini Jesus.
Idinaamuan ni Jesus ti gandat dagit ti Farisyo,
pimanaw sa djay.
Simurot kinkwana dagit ti aduo at at tao,
inagasan na amin dagit ti masakit,
binilin na idang,
naawan pangibagbagaanda iti maipapan kinkwana,
tap numatumpal ti kinunati Diyos,
babaen kini Profeta Isayas.
At ito ay pinili,
ito ay ayatek ken pakaiwak unay,
ito ay kuntot espiritok kinkwana,
kit ipakaamuanan to kadagit amin at at tao ti yaay ti tsyempo ti ustisya.
Ngayon din to makisupyat wino agpukaw karitikal kalsada,
kit din to makatitiling titimeg na.
Dinan tutokkulin tinaparpar aruno wino idepen tila kukuridimdem asilaw,
saan to ngagsardeng aging gaitidina mapagbaligi ti kinalinteg,
kit mangnamnaman to kinkwana dagit ti amin at at tao.
Kalpasan na,
impan ti sumagmamano at at tao kini Jesus ti may saalalaki abulsek,
kin umel,
agsepod talinuganan ti demonyo.
Pinaimbag ni Jesus,
dito'y alalaki,
kit itikasta makasaokin makakitan,
nas daaw amin dagit itataw itiinaramin ni Jesus.
Saan nga tanga iso dito'y tianak ni David?
Sinalud-sudda,
idinanged dito'y dagit ti farisyo kinunada.
Paksiyaten na dagit ti demonyo,
gapulang itipan na kabalin ngayon tedkin kwanan ni Bilsibub,
a prinsipe dagit ti demonyo.
Amo ni Jesus tipampanunutunda,
kit kinunana kadakwada.
Saan nga agbayag ti pagarian
ama bingay-bingay
kin agigin no batmetlaeng?
Anyaman nga ili,
wen no familia ama bingay-bingay
kin agigin nura.
Dinto agpawot.
No agbibinusur dagit ipasurot ni satanas,
kasano ama taginayon ti pagarian na?
Kunayo apaksyatek dagit ti demonyo,
gaputa ikanak ni Bilsibub itipan na kasi,
pan nakabalin amang aramid itikasta.
Sinungarod ti mangted kadagit ipasurot yu itipan nakabalin
amang paksyat kadagit ti demonyo.
Kinapudnuna,
ti espiritu ti Diyos ti mangted kanyak itipan nakabalin
amang paksyat kadagit ti demonyo.
Dahito itimang panagnag nga adan kadakayo
ti pagarian ti Diyos.
Awan ti makastrek itibalay tinapig sa atao,
tap no alaan na,
dagit ti kukuwana.
Reputan na pa yung umunatin na pig sa atao
sa agsam-sam itiunag tibalay.
Ti saan amakikado kanyak?
Busurin nak.
Ti saan atumulong kanyak na agurnong?
Agiwara.
Dahito itigapunang ibagak kadakayo.
Mapakawan ti siya sinuman amakabasol
wen no agsao iti kinadakas.
Ngayon din ito mapakawan ti agsao
iti maibusur iti Espiritu Santo.
Mapakawan ti agsao iti maikontra iti anak ti tao.
Ngayon saan amapakawan ti agsao
iti maibusur iti Espiritu Santo.
Iti tayo ti abyag
wen no iti masakbayan.
No nasayaat ti kayo,
agbunga iti nasayaat.
No saan anasayaat ti kayo,
saan anasayaat ti bunga na?
Tama ilasin ti kayo kapo iti bunga na.
Dakayo akapototan ti ulag.
Kasanuti pa nagsaoyo iti naimbag,
idinto at dakas kayo.
Taisawang tingiwat,
tilinaon ti puso.
Irwarte naimbag at tao
dagiti naimbag nga iduldulin na.
Irwarte dakas at tao
dagiti dakas nga iduldulin na.
Ibagak kadakayo.
Ngayon tunaldaw apanangukom.
Kung batang ito titunggal may
sa dagiti awan sirsir
binang nga insawang na.
Tadagitin ito sa om
tipakaukumam metlaeng.
No nakabasol ka,
wen no saan?
Nagsaot ito magmamano
ama maestro itilinteg
ken sumagmamano a farisyo.
Maestro?
Kinunada?
Ipakitaan na kami man iti milagro.
Anyan anagdakas
dagiti tataw ka dagito
ng aldaw.
Awan pamatida iti Diyos.
Insungbat ni Jesus.
Agdawat kayo iti milagro.
Awan iti maipakita
kadakayo.
Nudila ang iti milagro
ni profeta Honas.
Kas iti panagyan ni Honas
iti tiyan iti dakkal nga ikan
iti lasod iti talungal daw
ken rabi.
Kas tantumot iti panagyan
iti anak iti tao
iti unag iti daga.
Intunaldaw apanangukom.
Tumakderto dagiti
taga ni Nefi amang pabasol
kadakayo.
Tanagbabawida kadagiti basbasolda
idinang ngagdati pa ng
kaskasaba ni Honas.
Ibagak kadakayo.
Ngaaddadito iti may sa anatantanok
ngam ni Honas.
Intunaldaw apanangukom.
Tumakderto tirena
at agaabagatan
amang idarong kadakayo.
Agsipod tanagdalyas at iti adayo
alugar. Tapno umay nala
ang dunggan tinainsiriban
apan nursuro ni Solomon.
Ibagak kadakayo
ngaaddadito iti may sa
anatantanok ngam ni Solomon.
Nurumuartidakas
nga espiritu iti may sa atao.
Mapanagsursor
kadagiti luglugar
anamaga ngagsapol
iti paginanaan na.
Nuawan iti masapulan na
kunan na itinakam na.
Agsubliak itibalay ko.
Agsublingarod.
Ket masarakan na tibalay
ngaawan na gyan na.
Nadalus, ken, natarimaan.
Itikasta.
Rumuar.
Ket mangisampet itipitong
espiritu at dakdakes paingam iso.
Ket kadwa na idangag
daid sa jay.
Ngarod. Dakdakes to
tika sasaad dayta atao
ngam iti imuna.
Kasto'y tumit tipagbanagan
nagiti dakis ata tao
iti daytoy akapututan.
Madama pa'y laing
nagsasaw ni Jesus kadagiti tattao
idis sumangpet ni ina na
ken dagiti kakabsat na alalaki
nagyan da itiruar
ket kayat dati makisao
kin ni Jesus.
Ngim insungbat na ititao
anang ibaga kin kuwana.
Siya sino kaditi inak?
Siya sino kadit dagiti kakabsat ko?
Ket intudo ni Jesus
dagiti adalan na sana kinuna.
Kitaan nyo.
Daytoy ti inak
ken dagiti ina.
Ti kakabsat ko.
Ti siya sino man niya agaramit itipagayatan ni amak
sa dilangit.
Iso ti kabsat ko.
Ken ti inak.